1. Общее описание
	Диаграмма, отлаженная с учётом замечаний Антона Михайловича 22-го февраля.
2. Особенности проекта, нуждающиеся в комментировании
	2.1. Сущности "Внешнее" и "История"
		Сущность "История" предназначена для хранения информации об таком изменении некоторых атрибутов, что оно признано условно редким. Т. к. связь тура и даты его проведения не всегда известна, сущность может хранить информацию о туре, когда информация изменилась (связь между этой сущностью и туром не нарисована ввиду загромождённости диаграммы).
		Сущность "Внешнее" предназначена для хранения информации, необходимой исключительно для взаимодействия с некоторыми внешними организациями (такая как id участников и команд во внешних рейтингах, заявки на участие в ЧР, легионерство и т. д.).
		Обе сущности введены в целях оптимизации.
		
	2.2. Сущности "Сезон" и "УчастникСезон"
		На обсуждении 22-го февраля было признано, что явления, нарушающие жёсткую привязку даты рождения участника к его школьному классу (перепрыгивание через год, изменения в государственной системе среднего образования и т. д.) не могут считаться условно редкими. При этом было учтено, что в одном сезоне может проходить несколько турниров и хранение информации о классе участника, связанное с турниром, приводило бы к её дублированию.
		
	2.3. Возрастные категории
		Наиболее оптимальным вариантом представления возрастной категории был признан битовый массив (число), собирающийся с помощью специальных масок. При этом возрастные категории собраны в специальные группы (по смыслу разграничения), т. к. существуют группы категорий, сочетающиеся между собой в одном описании, и не сочетающиеся.
		В сущности "КомандаТурнир" хранится атрибут "Возрастная категория" - результирующий битовый массив. Сущность "Словарь возрастных категорий" хранит информацию об элементарных возрастных категориях, разделённых по группам, для удобства обслуживания собирающих битовый массив и преобразующих его в текстовую информацию скриптов.
		
3. Недостатки, признанные на обсуждении 22-го февраля неизбежным злом:
	3.1. Хранение информации о капитане в виде атрибута "id капитана" сущности "Команда".
		Проблемы:
			П.1. Можно корректно сослаться на присутствуюшего в базе участника, не являющегося членом команды
			П.2. Информация об изменении капитана может сохраняться аварийно (через "Историю") или не сохраняться вообще.
		Причины, по которым проблемы не решены:
			1) Необходимо, чтобы первичным ключом сущности "Участник" был единственный атрибут "id участника", т. к. на эту сущность нужно часто ссылаться.
			2) Нельзя вводить сущность "КомандаТур", т. к. возникает высокая опасность возникновения записей о командах, участвовавших в туре без участников.
			
	3.2. Наличие сущности "КомандаТурнир".
		Проблемы:
			П.1. Может храниться информация о командах, участвовавших в турнире, но не участвовавших ни в одном из его туров.
		Причины, по которым проблемы не решены:
			1) Необходимость хранить информацию, относящуюся к конкретной команде и конкретном турнире одновременно, при этом не относящейся к разряду малоиспользуемой.
			
	3.3. Может храниться информация об ответах команды, у которой не было в туре ни одного участника.
		Причина, по которой не исправлено: событие считается крайне маловероятным, а возможные способы решения приводят с весьма существенному усложнению базы данных и новым проблемам.