Инструкция по оформлению отчета с ответами команд.

1. Все ответы команд, играющих на одном пакете, вносятся в один файл с именем
AnsM.txt для команд, играющих пакет из 24 вопросов, и AnsV.txt для команд,
играющих пакет из 36 вопросов. Оба файла имеют одинаковый формат, описанный
ниже. В любом месте этих файлов допускается вставка произвольного количества
пустых строк, которые игнорируются при обработке.

2. В начале файла находится таблица соответствия учетных номеров команд и
локальных номеров, указываемых командой в ответных карточках. Каждая строка
таблицы соответствия содержит последние четыре символа номера команды из
учетной карточки ("учетный номер"), при условии, что этот номер начинается
с RU50, и номер, указываемый командой на карточке ("локальный номер"),
разделенные пробелом или символом табуляции. Пару номеров в строке можно
указывать в любом порядке. Порядок строк в таблице -- произвольный. Для
ускорения ввода учетные номера команд, чьи учетные карточки включены в архив,
уже присутствуют в файлах. Если команда не принимала участия в туре, строку
с ее учетным номером допускается оставить как есть, строки с неправильным
форматом в таблице соответствия будут проигнорированы.

3. Ниже таблицы соответствия номеров приводятся ответы команд, группируемые
по-вопросно. Группа ответов на один вопрос начинается со строки вида "!n"
(без кавычек), где n - номер вопроса, и продолжается до начала следующей
группы ответов или до конца файла. Группы ответов могут располагаться в
произвольном порядке, а также встречаться несколько раз для одного вопроса.
Каждая строка группы ответов имеет вид:
<спорный><список локальных номеров><пробел><ответ>

4. <список локальных номеров> представляет собой перечень локальных номеров
команд, давших ДОСИМВОЛЬНО идентичный ответ. Номера в списке могут разделяться
любым знаком препинания (обратите внимание, что дефис не задает диапазон номеров,
а действйет так же, как и любой другой знак препинания), но в нем не допускается
вставка пробелов или символов табуляции. Первый в строке пробел или символ
табуляции считается разделителем, все символы после которого считаются текстом
ответа. Допускается вносить в файл несколько строк для одного и того же ответа
на один вопрос.

5. <ответ> должен быть записан в одну строку (даже если ответ записан на карточке
в несколько строк или получившаяся строка имеет большую длину) и ДОСИМВОЛЬНО
совпадать с тем, что написано на карточке с ответом. Если ответ на карточке
не может быть полностью выражен текстом (сделан рисунок, часть слова подчеркнута
или зачеркнута, поставлено ударение, использованы символы, отсутствующие в
используемой раскладке клавиатуры, часть ответа неразборчива), нетекстовые части
ответа должны быть представлены в виде описания, заключенного в квадратные скобки.
Если ответная карточка содержит прочерк, то в качестве ответа должно фигурировать
(без кавычек) "-". Если сдана пустая ответная карточка или карточка, на которой
все написанное явным образом зачеркнуто, то в строке следует оставить только
список локальных номеров команд, сдавших такую карточку. Допускается явно указывать
такой ответ в виде (без кавычек) "[пусто]". Номера команд, не сдавших карточки,
отсутствуют в группе ответов, однако допускается явно указать такие команды,
указав в качестве ответа (без кавычек) "[не сдано]".

6. <спорный> - необязательный символ "?" (без кавычек), который вставляется
в начало строки в случае, если приведенный на этой строке ответ явно помечен
как спорный хотя бы на одной ответной карточке. Ответы, на которые поданы апелляции,
помечать как спорные необязательно.

7. Пример.
========== начало файла (эта строка не включается в файл!) ===========
A001
A002 4
A003
A005 3
A006 1
2 Z001

!1
1,3 солнце
2
4 луна

!3
2-4 Пушкин

!2
1 мираж
3 конвекция
2 мираж

!3
?3=1 Некрасов

...
========== конец файла (эта строка не включается в файл!) ===========


8. Альтернативный формат может использоваться при игре на одном пакете одной или двух команд.
В этом случае ответы такой команды (команд) могут быть введены в виде файлов следующего вида:

========== начало файла (эта строка не включается в файл!) ===========
1. ответ на вопрос 1
2. ответ на вопрос 2
3?. ответ на вопрос 3
...
24. ответ на вопрос 24
========== конец файла (эта строка не включается в файл!) ===========

Т.е. файл состоит из 24 или 36 строк (по количеству вопросов), каждая строка имеет вид:
N. ответ команды
Здесь «N» – номер вопроса, «ответ команды» - текст ответа, требования к которому описаны в п.5.
Обязательно наличие точки и пробела после номера вопроса. Спорный ответ помечается
вопросительным знаком между номером вопроса и точкой.
Ответы каждой команды в альтернативном формате вносятся в отдельный файл с именем вида LNNN.txt,
где LNNN — четыре символа, совпадающие с окончанием учетного номера команды, напечатанного
в учетной карточке, при условии, что номер начинается с RU50.

9. При использовании альтернативного формата для ввода ответов команд соответствующий пакету
файл AnsM.txt и(или) AnsV.txt необходимо оставить в исходном виде.
